How about Miss Peach?
Bagaimana dengan Nona Peach?
Did I buy the right thing?
Apakah saya membeli barang yang benar?
The captain asked me to give it to His Majesty the Emperor
Kapten memintaku untuk memberikannya kepada Yang Mulia Kaisar
The fake death medicine
Obat kematian palsu
But it's very complicated
Tapi ini sangat rumit
If you can't find it
Jika Anda tidak dapat menemukannya
All the medicinal materials
Semua bahan obat
This medicine just won’t work.
Obat ini tidak akan berhasil.
inside
di dalam
I still need a lot of medicine.
Saya masih membutuhkan banyak obat.
But the medicinal shop in the market
Tapi toko obat di pasar
I've been all over
Aku sudah selesai
Those medicinal herbs you want?
Ramuan obat yang kamu inginkan?
I really can’t buy it anymore
Saya benar-benar tidak bisa membelinya lagi
Otherwise
Jika tidak
Let me accompany you to the mountains to collect medicinal materials.
Izinkan saya menemani Anda ke pegunungan untuk mengumpulkan bahan obat.
I was there some time ago
Saya ada di sana beberapa waktu lalu
Prepared a poison
Menyiapkan racun
As long as someone gets it on you
Selama seseorang mendapatkannya pada Anda
It will be extremely itchy
Ini akan terasa sangat gatal
I'd rather take the antidote
Saya lebih suka mengambil penawarnya
Developed
Dikembangkan
Just suffer from
Hanya menderita
No one has tried it for me yet
Belum ada yang mencobanya untuk saya
I don’t know if it’s useful or not.
Saya tidak tahu apakah itu berguna atau tidak.
Then let me try
Kalau begitu biarkan aku mencobanya
This will be very itchy
Ini akan sangat gatal
I'm not kidding you
Aku tidak bercanda denganmu
What if my antidote doesn't work?
Bagaimana jika obat penawar saya tidak berfungsi?
You'll at least get itchy
Setidaknya Anda akan merasa gatal
Three days and three nights
Tiga hari tiga malam
It's okay, peach girl
Tidak apa-apa, gadis persik
I trust you
saya percaya kamu
OK
OKE
That's it
Itu dia
Since you helped me try the antidote
Karena Anda membantu saya mencoba penawarnya
The medicinal materials Shiqirou asked for
Bahan obat yang diminta Shiqirou
I will definitely prepare it for you as soon as possible
Saya pasti akan menyiapkannya untuk Anda sesegera mungkin
good
Bagus
I know you love sweets
Aku tahu kamu suka yang manis-manis
Come and try this Tang Cai Su
Datang dan coba Tang Cai Su ini
Which store did you buy this from?
Di toko mana Anda membeli ini?
This is not bought
Ini tidak dibeli
Miss Gu just sent it over
Nona Gu baru saja mengirimkannya
She made it specially for you
Dia membuatnya khusus untukmu
Of course not
Tentu saja tidak
A Yuan Lao Bao and the others all have it
A Yuan Lao Bao dan yang lainnya semuanya memilikinya
I remember you like to eat
Aku ingat kamu suka makan
I brought it here specially for you
Aku membawanya ke sini khusus untukmu
take a taste
cobalah
Put it here
Taruh di sini
I'll eat it later
Aku akan memakannya nanti
Fine
Bagus
correct
benar
I've already contacted everyone in Kyoto.
Saya sudah menghubungi semua orang di Kyoto.
Everything is ready now
Semuanya sudah siap sekarang
I only owe east wind
Saya hanya berhutang pada angin timur
The medicine is at Taozi's place
Obatnya ada di tempat Taozi
Not ready yet
Belum siap
I know
Aku tahu
I let Chang Er follow her every day
Saya membiarkan Chang Er mengikutinya setiap hari
See what I can do to help
Lihat apa yang bisa saya lakukan untuk membantu
Ask Xie Changer to help Taozi
Minta Xie Changer untuk membantu Taozi
I think it would be better not to cause more trouble
Saya pikir lebih baik tidak menimbulkan lebih banyak masalah
It's okay to cause chaos
Tidak apa-apa menyebabkan kekacauan
Save her from always being next to you
Selamatkan dia agar tidak selalu berada di sampingmu
I'm afraid she'll prick me with a poisonous needle
Aku takut dia akan menusukku dengan jarum beracun
good
Bagus
Why did she stab you with a poisonous needle?
Kenapa dia menusukmu dengan jarum beracun?
Because
Karena
Let's break camp
Ayo kita pecahkan kemah
Live here with Zhenxijun
Tinggal di sini bersama Zhenxijun
Enough inconvenience
Ketidaknyamanan yang cukup
Even if we set up camp outside today
Bahkan jika kita mendirikan kemah di luar hari ini
Have to move out too
Harus pindah juga
yes
Ya
I suddenly remembered
Tiba-tiba aku teringat
Our son
Putra kami
I love this snack the most
Saya paling suka camilan ini
I will send it to the young master now
Saya akan mengirimkannya ke tuan muda sekarang
I brought you snacks specially
Aku membawakanmu makanan ringan khusus
How do you give it to someone else?
Bagaimana cara memberikannya kepada orang lain?
Isn't that someone else gave it to you?
Bukankah itu orang lain yang memberikannya padamu?
You just brought it to me
Anda baru saja membawanya ke saya
Grand Governor
Gubernur Agung
Chinzei Army Hwa Choi Family Army
Tentara Chinzei Tentara Keluarga Hwa Choi
Join hands to conquer the capital
Bergandengan tangan untuk menaklukkan ibu kota
Fu Yuan'er died in the city
Fu Yuan'er meninggal di kota
this
ini
Cui Jiajun didn't immediately
Cui Jiajun tidak segera melakukannya
Return to Yingzhou
Kembali ke Yingzhou
Also joined forces with the Zhenxi Army
Juga bergabung dengan Tentara Zhenxi
Attack Luoyang
Serang Luoyang
Cui Yi's son Cui Lin
Putra Cui Yi, Cui Lin
Look at his past behavior
Lihatlah perilakunya di masa lalu
You know he is very calm
Anda tahu dia sangat tenang
If the war situation at that time were me
Jika situasi perang saat itu adalah saya
I will definitely attack Luoyang first
Saya pasti akan menyerang Luoyang terlebih dahulu
Save Yingzhou again
Selamatkan Yingzhou lagi
But Luoyang City is strong
Tapi Kota Luoyang kuat
Sufficient food and grass
Makanan dan rumput secukupnya
Fu Yuan'er just needs to hold on and not come out
Fu Yuan'er hanya perlu bertahan dan tidak keluar
Chinzei Army Hwa Choi Family Army
Tentara Chinzei Tentara Keluarga Hwa Choi
That’s ten times more powerful
Itu sepuluh kali lebih kuat
It's absolutely impossible
Ini benar-benar mustahil
Destroy the city in a short time
Hancurkan kota dalam waktu singkat
and
Dan
Fu Yuan'er is a veteran on the battlefield.
Fu Yuan'er adalah seorang veteran di medan perang.
How could it be
Bagaimana mungkin
Defeated at the hands of two children
Dikalahkan di tangan dua anak
Lost this battle
Kalah dalam pertempuran ini
It's my fault in hiring people
Ini salahku dalam mempekerjakan orang
This loss of Luoyang
Hilangnya Luoyang ini
It gave me a wake-up call
Ini memberi saya panggilan untuk membangunkan
Strong enemies are nothing but external forces
Musuh yang kuat hanyalah kekuatan eksternal
What can really destroy oneself
Apa yang benar-benar bisa menghancurkan diri sendiri
Often it’s the inside
Seringkali itu adalah bagian dalam
This West Changjing seems to be impregnable
Changjing Barat ini sepertinya tidak bisa ditembus
I'm afraid there are also loopholes
Saya khawatir ada juga celah
I'll send someone to check it out.
Saya akan mengirim seseorang untuk memeriksanya.
Kyoto aristocratic families
Keluarga bangsawan Kyoto
Be careful to prevent him from secretly colluding with the rebels
Berhati-hatilah untuk mencegah dia berkolusi secara diam-diam dengan para pemberontak
The person who secretly colludes
Orang yang diam-diam berkolusi
Not just in aristocratic families
Tidak hanya di keluarga bangsawan
Seventeenth Lang Cui's army broke out of camp
Pasukan Lang Cui ketujuh belas keluar dari kamp
What break camp
Apa yang menghancurkan kamp
right
Kanan
school lieutenant
letnan sekolah
It's almost all sorted out
Hampir semuanya beres
I'll go for a walk by the river
Aku akan berjalan-jalan di tepi sungai
I'll go with you
Aku akan pergi bersamamu
No
TIDAK
You should be busy first
Anda harus sibuk dulu
good
Bagus
Collect everything inside quickly
Kumpulkan semua yang ada di dalamnya dengan cepat
Yes Yes
ya ya
No matter what you say, don't say a word
Tidak peduli apa yang Anda katakan, jangan katakan sepatah kata pun
I suddenly have to break camp and move out of the city.
Tiba-tiba saya harus mendirikan kemah dan pindah ke luar kota.
How does our Cui Jiajun behave?
Bagaimana perilaku Cui Jiajun kita?
I have to report it to the emperor’s grandson.
Saya harus melaporkannya kepada cucu kaisar.
That's not true
Itu tidak benar
Just walking in a hurry
Hanya berjalan terburu-buru
I remember not being able to give you a ride
Aku ingat aku tidak bisa memberimu tumpangan
Think of it again
Pikirkan lagi
You will be returning to Yingzhou soon
Anda akan segera kembali ke Yingzhou
From now on, the mountains are high and the rivers are far away
Mulai sekarang, gunung-gunung tinggi dan sungai-sungai jauh
I don’t know when we can meet again
Aku tidak tahu kapan kita bisa bertemu lagi
Then I promise you
Kalau begitu aku berjanji padamu
Before I go back to Yingzhou
Sebelum saya kembali ke Yingzhou
I must come and say goodbye to you properly
Saya harus datang dan mengucapkan selamat tinggal kepada Anda dengan benar
you said
kamu berkata
How did this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
There are so many wolves in Laolan Guan
Ada banyak sekali serigala di Laolan Guan
Every time I go out of town and meet a wolf
Setiap kali saya pergi ke luar kota dan bertemu serigala
We will do it casually
Kami akan melakukannya dengan santai
Pick up a stone to kill the wolf
Ambil batu untuk membunuh serigala
It’s been a long time
Sudah lama
Everyone has learned this skill
Semua orang telah mempelajari keterampilan ini
Whenever I have free time
Kapan pun saya punya waktu luang
will be by the Laolanguan River
akan berada di tepi Sungai Laolanguan
in vain
sia-sia
Where's the winner?
Dimana pemenangnya?
The first piece of roasted lamb belongs to him
Potongan pertama daging domba panggang adalah miliknya
sounds really interesting
terdengar sangat menarik
Want to try it?
Ingin mencobanya?
Come
Datang
not far enough
tidak cukup jauh
I teach you
saya ajari kamu
hold
memegang
It's done
Selesai
So that's it
Jadi itu saja
Jushichiro
Jushichiro
Cui Li came to see me
Cui Li datang menemuiku
Cui Li
Cui Li
This person has great ambition but little talent
Orang ini mempunyai ambisi besar tetapi sedikit bakat
And the villain has no moral integrity
Dan penjahatnya tidak memiliki integritas moral
Do anything for power
Lakukan apa saja demi kekuasaan
how
Bagaimana
What does he want from you?
Apa yang dia inginkan darimu?
He wants to join forces with us to kill Cui Lin
Dia ingin bergabung dengan kita untuk membunuh Cui Lin
General Pei
Jenderal Pei
I intend to join forces with the Zhenxi Army
Saya bermaksud untuk bergabung dengan Tentara Zhenxi
Kill Cui Lin
Bunuh Cui Lin
You are not afraid
Anda tidak takut
I tied you up
Aku mengikatmu
Send it to Master Cui
Kirimkan ke Tuan Cui
Please be honest
Tolong jujur
On the matter of killing Cui Lin
Tentang pembunuhan Cui Lin
The positions of you and me
Posisi Anda dan saya
It should be consistent
Itu harus konsisten
From Wangzhou to Luoyang
Dari Wangzhou ke Luoyang
There should be quite a few of my cousins
Seharusnya ada beberapa sepupuku
I'll cause you trouble
Aku akan menyusahkanmu
without him
tanpa dia
You have the food and grass
Anda memiliki makanan dan rumput
This city
Kota ini
You have already taken it
Anda sudah mengambilnya
General Pei
Jenderal Pei
Haven't you ever thought about it?
Pernahkah kamu memikirkannya?
Cutting off the roots
Memotong akarnya
Get rid of this serious problem?
Singkirkan masalah serius ini?
I can assure you below
Saya dapat meyakinkan Anda di bawah ini
Wait until Cui Lin dies
Tunggu sampai Cui Lin mati
This Cui family army is under my control
Tentara keluarga Cui ini berada di bawah kendali saya
When the time comes, I will definitely support the emperor’s grandson
Jika saatnya tiba, saya pasti akan mendukung cucu kaisar
Take the lead of Zhenxi Army and look forward to it
Pimpin Tentara Zhenxi dan nantikan itu
After it's done
Setelah selesai
Luoyang is under my control
Luoyang berada di bawah kendali saya
how
Bagaimana
Open your mouth and ask for Luoyang
Buka mulutmu dan minta Luoyang
You have a big appetite
Anda memiliki nafsu makan yang besar
General Pei
Jenderal Pei
This Luoyang is after restraint
Luoyang ini ingin menahan diri
Chinzei military service available for direct entry
Layanan militer Chinzei tersedia untuk masuk langsung
Go straight to Naxi Changjing
Langsung ke Naxi Changjing
By then
Saat itu
You can kill Sun Jing
Kamu bisa membunuh Sun Jing
That traitor
Pengkhianat itu
The whole world belongs to the emperor's grandson
Seluruh dunia adalah milik cucu kaisar
Naturally, the Dayu Dynasty can be restored
Secara alami, Dinasti Dayu bisa dipulihkan
I will still care then
Aku akan tetap peduli kalau begitu
Is it just a Hangdu?
Apakah itu hanya Hangdu?
Yeah
Ya
That's it, it's settled
Itu saja, sudah diselesaikan
I'm bold
saya berani
I also want to ask the general for a token
Saya juga ingin meminta tanda kepada jenderal
What token
Tanda apa
I would also like to trouble you to write a handwritten letter from the emperor’s grandson.
Saya juga ingin merepotkan Anda untuk menulis surat tulisan tangan dari cucu kaisar.
After everything is done
Setelah semuanya selesai
That Luoyang is controlled by me
Luoyang itu dikendalikan oleh saya
how
Bagaimana
Little General Pei
Jenderal Kecil Pei
What does this mean
Apa artinya ini
Cui Gongzi
Cui Gongzi
I want His Royal Highness’s handwriting
Saya ingin tulisan tangan Yang Mulia
We also have to see if we can kill Cui Lin.
Kita juga harus melihat apakah kita bisa membunuh Cui Lin.
You didn't do anything
Anda tidak melakukan apa pun
I just want handwriting
Saya hanya ingin tulisan tangan
I'm afraid it's not appropriate.
Saya khawatir itu tidak pantas.
yes
Ya
Yes Yes Yes
ya ya ya
The general is right
Jenderal itu benar
Not as good as this
Tidak sebaik ini
Below
Di bawah
Go and get Cui Lin’s men first.
Pergi dan tangkap anak buah Cui Lin dulu.
After everything is done
Setelah semuanya selesai
Then ask for tokens from the emperor’s grandson
Kemudian mintalah tanda dari cucu kaisar
How about this
Bagaimana dengan ini
Let’s talk about it then
Mari kita bicarakan hal itu
Such a villain
Penjahat seperti itu
Cui Lin must be informed
Cui Lin harus diberitahu
Let him be careful
Biarkan dia berhati-hati
Jushichiro
Jushichiro
I know what you are going to say
Saya tahu apa yang akan Anda katakan
But I still want to be upright
Tapi aku tetap ingin jujur
Fight him on the battlefield
Lawan dia di medan perang
I don't want to see him
Saya tidak ingin melihatnya
Injured by a villain's hidden arrow
Terluka oleh panah tersembunyi penjahat
peach girl
gadis persik
This is Shishiro
Ini Shishiro
To Captain He
Kepada Kapten He
There's also this
Ada juga ini
This is what I give you
Inilah yang kuberikan padamu
What's this
Apa ini
pig ear
telinga babi
I ran several streets
Saya berlari beberapa jalan
Just bought it
Baru saja membelinya
Still hot
Masih panas
I do not want
saya tidak mau
But didn’t you say that last time?
Tapi bukankah kamu mengatakannya terakhir kali?
do you like eating it
apakah kamu suka memakannya
I don’t want to eat it now
Aku tidak ingin memakannya sekarang
What's wrong
Apa yang salah
I have been with the captain these days
Saya telah bersama kapten hari ini
Lived outside the city
Tinggal di luar kota
You feel
Anda merasa
Are you feeling uncomfortable?
Apakah Anda merasa tidak nyaman?
No no
Tidak tidak
The medicine you gave me is quite good
Obat yang Anda berikan kepada saya cukup bagus
I was itchy for two days and it was fine.
Saya gatal selama dua hari dan tidak apa-apa.
this is for you
ini adalah untuk Anda
Apply three times a day
Terapkan tiga kali sehari
This time the medicine is guaranteed to be effective
Kali ini obatnya dijamin manjur
Thank you Miss Peach
Terima kasih Nona Persik
What what?
Opo opo?
Pig ears
Telinga babi
This girl suddenly wants to eat again
Gadis ini tiba-tiba ingin makan lagi
Give
Memberi
The girl’s family is so strange
Keluarga gadis itu sangat aneh
school lieutenant
letnan sekolah
Letter from His Royal Highness the Emperor
Surat dari Yang Mulia Kaisar
Why are you so happy?
Mengapa kamu begitu bahagia?
No
TIDAK
What do I have to be happy about?
Apa yang membuat saya bahagia?
Isn't it because of the ears?
Bukankah karena telinganya?
What ears?
Telinga apa?
Aren't those pig ears?
Bukankah itu telinga babi?
school lieutenant
letnan sekolah
make fun of me
mengolok-olok saya
I won't let you eat
Aku tidak akan membiarkanmu makan
Aying
Aduh
I heard there are rebels in the Cui family army
Saya mendengar ada pemberontak di tentara keluarga Cui
Desire to kill Mr. Cui
Keinginan untuk membunuh Tuan Cui
Possible conspiracy
Kemungkinan konspirasi
You and the young master, please pay more attention to your left and right sides.
Anda dan tuan muda, mohon lebih memperhatikan sisi kiri dan kanan Anda.
Cherish it again after farewell
Hargai lagi setelah perpisahan
from today
dari hari ini
Add another bodyguard
Tambahkan pengawal lain
Protect the young master
Lindungi tuan muda
The march to Yingzhou is complicated.
Perjalanan menuju Yingzhou rumit.
Be sure to protect it
Pastikan untuk melindunginya
Prince's safety
keselamatan Pangeran
yes
Ya
My subordinates will make arrangements now.
Bawahan saya akan membuat pengaturan sekarang.
Aying
Aduh
Why did I suddenly remember
Kenapa aku tiba-tiba teringat
I need to increase my bodyguards
Saya perlu menambah pengawal saya
The young master received a tip
Tuan muda menerima tip
Cui Li wants to be unfavorable to the young master
Cui Li ingin bersikap tidak baik terhadap tuan muda
Our army is about to break camp
Tentara kita akan menghancurkan kamp
The prince's safety
Keamanan sang pangeran
It must be the top priority
Itu harus menjadi prioritas utama
Ying, don’t worry about me
Ying, jangan khawatirkan aku
Continuous marches are hard work
Pawai yang berkelanjutan adalah kerja keras
You think too much
Anda terlalu banyak berpikir
You should take good care of yourself
Anda harus menjaga diri sendiri dengan baik
It is my duty to consider the young master
Adalah tugas saya untuk mempertimbangkan tuan muda
You
Anda
peach
persik
help me get this letter
bantu aku mendapatkan surat ini
Leave it to Xie Changer
Serahkan pada Xie Changer
What's wrong
Apa yang salah
You've been making fun of me lately
Akhir-akhir ini kamu mengolok-olokku
I won't send you any more letters
Aku tidak akan mengirimimu surat lagi
You don’t want to send the letter?
Anda tidak ingin mengirim surat itu?
Still don’t want to see Xie Changer
Masih tidak ingin melihat Xie Changer
I
SAYA
What if it's the latter?
Bagaimana jika yang terakhir?
So I have it on the letter
Jadi aku menyimpannya di surat itu
Add one more sentence
Tambahkan satu kalimat lagi
tell them
memberitahu mereka
Let Lao Bao come to deliver letters from now on.
Biarkan Lao Bao datang untuk mengantarkan surat mulai sekarang.
Don't mess with our peach girl
Jangan main-main dengan gadis persik kami
unhappy
tidak bahagia
look at you
lihat kamu
Then they are all the same.
Maka semuanya sama saja.
It doesn’t matter who gives it to you
Tidak masalah siapa yang memberikannya padamu
Let me do it
Biarkan aku yang melakukannya
Then you go early and come back early
Kemudian Anda pergi lebih awal dan kembali lebih awal
Don't bully your ears
Jangan menggertak telingamu
Who bullied him?
Siapa yang menindasnya?
Hard-spoken
Bicara keras
The emperor's grandson is asleep
Cucu kaisar sedang tidur
Captain He will never come again
Kapten Dia tidak akan pernah datang lagi
I'm afraid I'll have to sleep until night
Saya khawatir saya harus tidur sampai malam
Just woke up
Baru saja bangun
All over the place
Seluruh tempat
Where is Shi7ro really?
Dimana sebenarnya Shi7ro?
You can all be at ease
Anda semua bisa merasa nyaman
It’s because the breeze at this moment is like a fan
Pasalnya, angin saat ini seperti kipas
Grass and trees are fragrant
Rerumputan dan pepohonan harum
You fell asleep
Kamu tertidur
Fell asleep
Tertidur
why do you want to remind me
kenapa kamu ingin mengingatkanku
Cui Li
Cui Li
It will be detrimental to our young master.
Itu akan merugikan tuan muda kita.
Because I reminded you
Karena aku mengingatkanmu
You will definitely reply and come to see me
Anda pasti akan membalas dan datang menemui saya
If I were to choose
Jika aku harus memilih
I won’t ask you to meet me
Aku tidak akan memintamu untuk bertemu denganku
Then I'll ask you to meet
Kalau begitu aku akan mengajakmu bertemu
I'm going back to Yingzhou
Aku akan kembali ke Yingzhou
I promised you a good farewell
Aku berjanji padamu perpisahan yang baik
It's raining
Sedang hujan
take you somewhere
membawamu ke suatu tempat
OK
OKE
Unexpectedly, the emperor's grandson
Tanpa diduga, cucu kaisar
We also prepared such a room
Kami juga menyiapkan ruangan seperti itu
That's natural
Itu wajar
Fortunately, I have this house to take shelter from the rain
Untungnya, saya memiliki rumah ini untuk berteduh dari hujan
otherwise
jika tidak
We will become drowned chickens
Kita akan menjadi ayam yang tenggelam
The emperor's grandson looks like a drowned rat
Cucu kaisar tampak seperti tikus yang tenggelam
It's not like I haven't seen it before
Bukannya aku belum pernah melihatnya sebelumnya
What a coincidence
Kebetulan sekali
The girl looks like a drowned rat
Gadis itu tampak seperti tikus yang tenggelam
I've seen it a few times
Saya telah melihatnya beberapa kali
The fragrance is refreshing and slightly bitter in the mouth.
Aromanya menyegarkan dan sedikit pahit di mulut.
A different flavor
Rasa yang berbeda
Is this bamboo leaf tea?
Apakah ini teh daun bambu?
That's right
Itu benar
What about the folk?
Bagaimana dengan rakyatnya?
Bamboo leaves are often used as a decoction instead of tea.
Daun bambu sering digunakan sebagai ramuan pengganti teh.
The status of the emperor's grandson is so valuable
Status cucu kaisar sangatlah berharga
But he knows country life well
Tapi dia tahu kehidupan pedesaan dengan baik
Is this life alive?
Apakah hidup ini hidup?
Identity or something
Identitas atau sesuatu
least worth mentioning
paling tidak layak untuk disebutkan
So what if you are the emperor?
Jadi bagaimana jika Anda adalah kaisar?
It’s not just a bowl of rice and a cup of tea
Bukan hanya semangkuk nasi dan secangkir teh
I think
Menurut saya
Be a farmer here
Jadilah petani di sini
Live more happily
Hidup lebih bahagia
but have you ever thought about
tapi pernahkah kamu memikirkannya
If the emperor has no way
Jika kaisar tidak punya cara
Farmers are displaced
Para petani terpaksa mengungsi
Even a simple meal
Bahkan makanan sederhana
It has become a luxury
Itu sudah menjadi sebuah kemewahan
What's the point of having fun?
Apa gunanya bersenang-senang?
do not know either
juga tidak tahu
Is there a bowl of rice here?
Apakah ada semangkuk nasi di sini?
can fill
dapat mengisi
The belly of our farmer
Perut petani kita
All ready
Siap
This is also good
Ini juga bagus
This won't work
Ini tidak akan berhasil
I'm not good at cooking
Saya tidak pandai memasak
If you don't mind
Jika Anda tidak keberatan
I'll show you my hands
Akan kutunjukkan tanganku padamu
Seventeen Lang cooks himself
Seventeen Lang memasak sendiri
How dare I despise it?
Beraninya aku membencinya?
but
Tetapi
I don't seem to know much about anything
Sepertinya aku tidak tahu banyak tentang apa pun
Make a fire
Membuat api
I should be able to light a fire
Saya harus bisa menyalakan api
Okay, that's it.
Oke, itu saja.
Let me take a look
Biarkan saya melihatnya
Unexpectedly, the emperor's grandson
Tanpa diduga, cucu kaisar
Prepared such comprehensive ingredients
Mempersiapkan bahan-bahan yang begitu lengkap
I'm afraid you're hungry
Aku khawatir kamu lapar
You really know how to cook
Anda benar-benar tahu cara memasak
What's this
Apa ini
We are at Laolan Pass
Kami berada di Laolan Pass
Laundry, Hunting, Sewing and Cooking
Binatu, Berburu, Menjahit dan Memasak
Don’t you do it all by yourself?
Bukankah kamu melakukan semuanya sendiri?
Then when you were in Laolan Pass
Lalu saat Anda berada di Laolan Pass
Didn't you bring a maid?
Bukankah kamu membawa pembantu?
If I want to bring a maid with me
Jika saya ingin membawa pembantu
With me in Kyoto
Bersamaku di Kyoto
Life in the palace
Kehidupan di istana
What's the difference
Apa bedanya
As the grandson of the emperor
Sebagai cucu kaisar
But I don’t like the palace
Tapi aku tidak suka istana
A life of luxury and good food
Kehidupan mewah dan makanan enak
That's interesting
Itu menarik
And me
Dan saya
He is an evil son born in the evil moon
Dia adalah anak jahat yang lahir di bulan jahat
Since childhood, the late emperor and his father
Sejak kecil, mendiang kaisar dan ayahnya
don't like me
tidak menyukaiku
Such fine clothes and fine food
Pakaian bagus dan makanan enak
It’s okay not to
Tidak apa-apa untuk tidak melakukannya
Turn on the bellows and light the fire
Nyalakan bellow dan nyalakan api
good
Bagus
set fire to fire
menyalakan api
It's what I'm best at
Itu adalah keahlian terbaikku
Pulling boxes to light a fire
Menarik kotak untuk menyalakan api
You also need to pay attention to skills
Skill juga perlu kamu perhatikan
Push it in slowly
Dorong perlahan
Then slowly pull it out
Lalu perlahan tarik keluar
Push it in slowly and pull it out
Dorong perlahan dan tarik keluar
anything else
ada yang lain
Let me try
Biarkan aku mencoba
The heat is very particular
Panasnya sangat khusus
Don’t be big and small suddenly
Jangan menjadi besar dan kecil secara tiba-tiba
Dishes cooked like this
Hidangan dimasak seperti ini
It doesn't taste good
Rasanya tidak enak
Do not worry
Jangan khawatir
Come
Datang
Here comes the rice.
Ini dia nasinya.
Eat
Makan
Such a crude person
Orang yang kasar
You even went to pick wild flowers?
Anda bahkan pergi memetik bunga liar?
This is a humble house, but I am virtuous and kind.
Ini adalah rumah yang sederhana, tetapi saya berbudi luhur dan baik hati.
Jushichiro
Jushichiro
You cooked this meal seriously
Anda memasak makanan ini dengan serius
How can you deal with it casually?
Bagaimana cara menghadapinya dengan santai?
The food is mediocre
Makanannya biasa-biasa saja
I feel wronged to you
Saya merasa bersalah kepada Anda
how
Bagaimana
tasty
lezat
Then you should eat more
Maka kamu harus makan lebih banyak
You are not afraid
Anda tidak takut
I poisoned the food
Saya meracuni makanannya
Of course I'm afraid
Tentu saja aku takut
So just now
Jadi sekarang saja
When I was lighting the fire
Saat aku sedang menyalakan api
Poisonous smoke has been released
Asap beracun telah dilepaskan
imperial grandson
cucu kekaisaran
You are now poisoned
Anda sekarang diracuni
this is delicious
ini enak
This is what I'm good at
Inilah yang saya kuasai
Come
Datang
Eat more of this
Makan lebih banyak dari ini
tasty
lezat
Come
Datang
Smash it for me
Hancurkan untukku
Smash this vixen's nest
Hancurkan sarang rubah betina ini
stop
berhenti
Stop it
Hentikan
Mrs. Wei
Nyonya Wei
This is the harem
Ini haremnya
How can I allow you to be so presumptuous here?
Bagaimana saya bisa membiarkan Anda bersikap sombong di sini?
You also know this is the harem
Anda juga tahu ini harem
Then she, the former princess
Lalu dia, mantan putri
Why are you still in this harem?
Kenapa kamu masih di harem ini?
It's you vixen
Itu kamu rubah betina
Charming Governor
Gubernur yang menawan
Disaster for the country and the people
Bencana bagi negara dan rakyat
It was you who caused my brother to be captured
Kaulah yang menyebabkan adikku ditangkap
I have to tear it apart today
Saya harus merobeknya hari ini
You vixen is not allowed
Anda vixen tidak diperbolehkan
Give me back my brother
Kembalikan aku saudaraku
open
membuka
I kill you
saya bunuh kamu
Give me the governor and let me go
Beri aku gubernur dan biarkan aku pergi
Tell my brother to let me go
Katakan pada kakakku untuk melepaskanku
I have to kill you today
Aku harus membunuhmu hari ini
The governor has arrived
Gubernur telah tiba
let me go
biarkan aku pergi
Someone coming
Seseorang datang
Mrs. Wei is sick
Nyonya Wei sedang sakit
Help her down
Bantu dia turun
Call the doctor quickly
Hubungi dokter dengan cepat
yes
Ya
Grand Governor
Gubernur Agung
let me go
biarkan aku pergi
Everybody stand down
Semuanya mundur
Grand Governor
Gubernur Agung
how
Bagaimana
You are hurt
Anda terluka
I feel wronged to you
Saya merasa bersalah kepada Anda
I am not wronged
Saya tidak dirugikan
I had known it would be today
Saya sudah tahu itu akan terjadi hari ini
How could I be wronged?
Bagaimana saya bisa dianiaya?
I've been thinking about it these days
Aku sudah memikirkannya beberapa hari ini
then
Kemudian
If I take you away
Jika aku membawamu pergi
What would that be like?
Seperti apa jadinya?
Think back to the beginning
Pikirkan kembali ke awal
I am at the Ten Mile Pavilion outside the city
Saya berada di Paviliun Sepuluh Mil di luar kota
I've been waiting for you all day
Aku sudah menunggumu sepanjang hari
until the sun goes down
sampai matahari terbenam
I didn’t see you coming either
Aku juga tidak melihatmu datang
I knew it
aku tahu itu
you will never come again
kamu tidak akan pernah datang lagi
Although at that time
Meskipun pada saat itu
I have been chosen as the Crown Princess
Saya telah terpilih sebagai Putri Mahkota
But as long as you are willing to take me away
Tapi selama kamu bersedia membawaku pergi
I can
Saya bisa
I'll fly away with you
Aku akan terbang bersamamu
incognito
penyamaran
Even if they are a poor and humble couple
Sekalipun mereka adalah pasangan miskin dan rendah hati
I'm happy with it too
Saya juga senang dengan hal itu
I failed you
Aku mengecewakanmu
No
TIDAK
I know too
aku juga tahu
You have a noble mother
Anda memiliki ibu yang mulia
I have a weak younger brother and younger sister
Saya memiliki adik laki-laki dan perempuan yang lemah
If you really take me away
Jika kamu benar-benar membawaku pergi
That is the grave crime of being executed by a whole family.
Itu adalah kejahatan berat karena dieksekusi oleh seluruh keluarga.
I am guilty now
Saya bersalah sekarang
But just think of it
Tapi pikirkan saja
the days with you
hari-hari bersamamu
Even if it's stolen
Bahkan jika itu dicuri
As long as I can be with you
Selama aku bisa bersamamu
No matter who scolds me
Tidak peduli siapa yang menegurku
Still spurn me
Masih menolakku
I'm so happy
aku sangat bahagia
General Han
Jenderal Han
We are now far from West Changjing
Kami sekarang jauh dari Changjing Barat
Is it already very far away?
Apakah jaraknya sudah sangat jauh?
Already thousands of miles away
Sudah ribuan mil jauhnya
Just a galloping horse
Hanya seekor kuda yang berlari kencang
It will take more than ten days
Ini akan memakan waktu lebih dari sepuluh hari
The last thing my mother-in-law told me was
Hal terakhir yang dikatakan ibu mertuaku adalah
Aze, run away quickly
Aze, cepat lari
The further away the better
Semakin jauh semakin baik
But General Han
Tapi Jenderal Han
I don't want to run away anymore
Saya tidak ingin melarikan diri lagi
I am the eldest son of the prince
Saya adalah putra sulung sang pangeran
I am the grandson of the imperial dynasty
Saya adalah cucu dari dinasti kekaisaran
but now
tapi sekarang
I feel like a mouse every day
Saya merasa seperti tikus setiap hari
Hiding in Tibet
Bersembunyi di Tibet
I told His Highness
Saya memberi tahu Yang Mulia
The story of General Han Xin
Kisah Jenderal Han Xin
I also told the story of Gou Jian, King of Yue.
Saya juga menceritakan kisah Gou Jian, Raja Yue.
Your Highness is taking refuge now.
Yang Mulia sedang berlindung sekarang.
endure humiliation
menanggung penghinaan
Only then can we have a future
Hanya dengan begitu kita bisa mempunyai masa depan
A day to regain the mountains and rivers
Suatu hari untuk mendapatkan kembali gunung dan sungai
That day you said
Hari itu kamu bilang
Commander of the Zhenxi Army Li Ying
Komandan Tentara Zhenxi Li Ying
He's my seventeenth cousin
Dia sepupuku yang ketujuh belas
The Zhenxi Army has already left Laolan Pass
Tentara Zhenxi telah meninggalkan Laolan Pass
Killed all the way to Wangzhou
Dibunuh sampai ke Wangzhou
Brother Seventeen leads the troops
Saudara Tujuh Belas memimpin pasukan
Still pretty awesome
Masih cukup mengagumkan
I really want to be like him
Saya sangat ingin menjadi seperti dia
Confront the enemy head on
Hadapi musuh secara langsung
fight
bertarung
The seventeen emperors' grandsons indeed made remarkable achievements in battle
Cucu ketujuh belas kaisar memang menorehkan prestasi luar biasa dalam pertempuran
But the Zhenxi Army was originally a government soldier
Namun Tentara Zhenxi awalnya adalah tentara pemerintah
Pei Xian was not close to the former prince
Pei Xian tidak dekat dengan mantan pangeran
Your Highness has a distinguished status now
Yang Mulia mempunyai status terhormat sekarang
Even if they are blood relatives
Sekalipun mereka adalah saudara sedarah
Don't believe it easily
Jangan mudah percaya
What's more, His Royal Highness the King of Liang
Terlebih lagi, Yang Mulia Raja Liang
He was also detained in West Changjing by Sun Jing
Dia juga ditahan di Changjing Barat oleh Sun Jing
I'm just afraid that Li Yi might have some concerns
Aku hanya takut Li Yi memiliki kekhawatiran
Thinking a lot
Banyak berpikir
General Han
Jenderal Han
Then when will we
Lalu kapan kita akan melakukannya
Only then can we return to Xichangjing
Hanya dengan begitu kita dapat kembali ke Xichangjing
There will be that day
Akan ada hari itu
I will definitely escort His Highness
Saya pasti akan mengawal Yang Mulia
Return to West Changjing
Kembali ke Changjing Barat
majestic and majestic
megah dan megah
Since Sun Jing raised his army
Sejak Sun Jing mengumpulkan pasukannya
After I left Pingliang
Setelah saya meninggalkan Pingliang
never again
tidak akan lagi
Such an afternoon
Sore yang seperti itu
can be so comfortable
bisa sangat nyaman
Being able to be with my best friend under the roof
Mampu bersama sahabatku di bawah atap
Enjoy the leisurely mood of rain
Nikmati suasana santai hujan
More rare
Lebih jarang
few days ago
beberapa hari yang lalu
I still dream about returning to Laolan Pass
Saya masih bermimpi untuk kembali ke Laolan Pass
I shot a particularly fat yellow sheep
Saya menembak seekor domba kuning yang sangat gemuk
It's roasting
Ini sedang dipanggang
Awakened from the dream
Terbangun dari mimpi
I'm curious
saya penasaran
Is Laolan Pass really that good?
Apakah Laolan Pass benar-benar bagus?
It’s worth remembering you so much
Sangat berharga untuk mengingatmu
traces of no-go
jejak larangan pergi
Living without a house
Hidup tanpa rumah
Isn't it satisfying?
Bukankah itu memuaskan?
I invite you to join me in the future
Saya mengundang Anda untuk bergabung dengan saya di masa depan
Go to Laolan Pass
Pergi ke Laolan Pass
would you like
apakah kamu mau
You clearly know this is a dream
Anda jelas tahu ini adalah mimpi
The tree wants to be still but the wind doesn’t stop
Pohon itu ingin diam namun angin tak kunjung berhenti
Jushichiro
Jushichiro
With your current status
Dengan statusmu saat ini
Can I leave everything behind
Bolehkah aku meninggalkan semuanya
Return to the frontier
Kembali ke perbatasan
Do you live that kind of life?
Apakah Anda menjalani kehidupan seperti itu?
It's rare to have a good rain
Jarang sekali ada hujan yang bagus
Trapping you and me here
Menjebak kamu dan aku di sini
after the rain stops
setelah hujan berhenti
It's time to go our separate ways again
Sudah waktunya untuk berpisah lagi
let's talk about something else
mari kita bicara tentang hal lain
Okay then
Baiklah kalau begitu
Tell me about you
Ceritakan tentang kamu
when you were little
ketika kamu masih kecil
Are you particularly naughty?
Apakah kamu sangat nakal?
More than naughty
Lebih dari nakal
Simply naughty
Cukup nakal
My father beat me with the cane
Ayah saya memukul saya dengan tongkat
I don’t know how many roots were broken.
Saya tidak tahu berapa banyak akar yang patah.
It seems that His Highness Prince Liang
Tampaknya Yang Mulia Pangeran Liang
This painstaking discipline
Disiplin yang melelahkan ini
This has little effect.
Hal ini mempunyai pengaruh yang kecil.
I'm not afraid of getting beaten
Saya tidak takut dipukuli
I'm afraid of nagging
Aku takut mengomel
When my mother gave birth to me
Saat ibuku melahirkanku
Died in childbirth
Meninggal saat melahirkan
Throughout the palace
Di seluruh istana
Only Princess Dong
Hanya Putri Dong
Take great care of me
Jaga aku dengan baik
My father doesn’t like me
Ayahku tidak menyukaiku
my two brothers
kedua saudara laki-lakiku
All relying on father's favoritism
Semua mengandalkan pilih kasih ayah
I always get beaten up
Saya selalu dipukuli
It’s been a long time
Sudah lama
My father hates me even more
Ayahku semakin membenciku
You frown when you see me
Kamu mengerutkan kening saat melihatku
Unexpected
Tidak terduga
Are you still being bullied like this?
Apakah kamu masih ditindas seperti ini?
My two brothers
Kedua saudara laki-lakiku
All were born to Princess Dong
Semuanya lahir dari Putri Dong
My mother is Princess Dong
Ibuku adalah Putri Dong
The maid next to me
Pembantu di sebelahku
I heard that I was not favored in the past.
Saya mendengar bahwa saya tidak disukai di masa lalu.
Fortunately, Princess Dong
Untungnya, Putri Dong
Take great care of my mother
Jagalah ibuku dengan baik
After my mother-in-law passed away
Setelah ibu mertua saya meninggal
It was Princess Dong who raised me again
Putri Dong-lah yang membesarkanku lagi
for the princess
untuk sang putri
I'm okay with everything
Saya baik-baik saja dengan semuanya
Don't argue with your brothers
Jangan berdebat dengan saudara-saudaramu
you are a kind hearted person
kamu adalah orang yang baik hati
Others are kind to you
Orang lain baik padamu
You will repay ten points
Anda akan membayar sepuluh poin
later
Nanti
Princess Dong died of illness
Putri Dong meninggal karena sakit
I'm at home with nothing to worry about
Saya di rumah tanpa ada yang perlu dikhawatirkan
I’m also tired of living in Kyoto
Saya juga bosan tinggal di Kyoto
I would rather guard the border and defend my homeland.
Saya lebih suka menjaga perbatasan dan mempertahankan tanah air saya.
So I thought of a way
Jadi saya memikirkan cara
Went to Laolan Pass
Pergi ke Laolan Pass
the day i left
hari aku pergi
My father and brothers
Ayah dan saudara laki-laki saya
All very happy
Semuanya sangat senang
The wet nurse is the only one
Perawat basah adalah satu-satunya
Send me with tears
Kirimkan aku dengan air mata
Where's the nanny?
Dimana pengasuhnya?
Are you still in the palace now?
Apakah kamu masih di istana sekarang?
she is older
dia lebih tua
As soon as I left the palace
Segera setelah saya meninggalkan istana
Then send her back to her hometown
Kemudian kirim dia kembali ke kampung halamannya
Enjoy your family in peace
Nikmati keluarga Anda dengan damai
Fortunately, I left Kyoto
Untungnya, saya meninggalkan Kyoto
Just long time no see
Lama tidak bertemu
I wonder if she is healthy and well
Saya ingin tahu apakah dia sehat dan baik-baik saja
Is there still someone I can remember?
Apakah masih ada seseorang yang bisa kuingat?
You won't feel lonely
Anda tidak akan merasa kesepian
My grandma also passed away a long time ago
Nenek saya juga sudah lama meninggal
I can barely remember it
Saya hampir tidak dapat mengingatnya
her look
penampilannya
But every time I think of her
Tapi setiap kali aku memikirkannya
I feel like she is accompanying me
Aku merasa dia menemaniku
I won't feel lonely anymore
Aku tidak akan merasa kesepian lagi
What kind of person were you when you were a child?
Orang seperti apa Anda ketika Anda masih kecil?
I really can't imagine it
Saya benar-benar tidak bisa membayangkannya
I guess
Kukira
You must be a big brat
Kamu pasti anak nakal yang besar
Extremely difficult, right?
Sangat sulit, bukan?
i grew up
saya tumbuh dewasa
He was raised as a boy
Dia dibesarkan sebagai anak laki-laki
Reading and practicing martial arts
Membaca dan berlatih seni bela diri
No different from other boys
Tidak ada bedanya dengan anak laki-laki lainnya
What do boys learn?
Apa yang dipelajari anak laki-laki?
I will learn better than them
Saya akan belajar lebih baik dari mereka
Your parents forced you to
Orang tuamu memaksamu untuk melakukannya
No
TIDAK
It's my own free will
Itu adalah kehendak bebasku sendiri
I am a girl
saya seorang gadis
The ambition is the same as that of a man
Ambisinya sama dengan laki-laki
Should have put in more effort
Seharusnya berusaha lebih keras
OK OK
Oke oke
They all wake up at three o'clock and go to bed at five o'clock.
Mereka semua bangun jam tiga dan tidur jam lima.
Sweat more than others
Berkeringat lebih banyak dari yang lain
Bleed even more
Berdarah lebih banyak lagi
sometimes too tired
terkadang terlalu lelah
injured
terluka
Even if it's very hard
Meski itu sangat sulit
I will also endure it silently
Saya juga akan menanggungnya secara diam-diam
I don’t even want anyone to know
Aku bahkan tidak ingin ada yang tahu
what are you thinking about
apa yang Anda pikirkan
I'm thinking
saya berpikir
If only we had known each other earlier
Andai saja kita saling mengenal lebih awal
Enough
Cukup
Why
Mengapa
This way we can practice martial arts together
Dengan cara ini kita bisa berlatih bela diri bersama
Read together
Baca bersama
fight together
berjuang bersama
Nothing to do
Tidak ada hubungannya
Can we still chat like this?
Apakah kita masih bisa ngobrol seperti ini?
The rain stopped so quickly
Hujan berhenti begitu cepat
Let's go back
Ayo kembali
good
Bagus
I have to say goodbye after seeing you for thousands of miles.
Aku harus mengucapkan selamat tinggal setelah melihatmu sejauh ribuan mil.
Let's go back
Ayo kembali
I'll give you another ride
Aku akan memberimu tumpangan lagi
Aying
Aduh
these twenty years
dua puluh tahun ini
i have never had
saya belum pernah memilikinya
Like this afternoon
Seperti sore ini
Peace and joy
Kedamaian dan kegembiraan
Me too
Saya juga
Wait until the world is at peace
Tunggu sampai dunia damai
You and I are traveling together side by side
Anda dan saya bepergian bersama berdampingan
It’s a deal
Itu kesepakatan